Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/network-servers/_index.po
Languages: ko

source: Only `ntpd_enable` must be set to use ntpd. The [.filename]#rc.conf# variables listed below may also be set as needed.
ko: ntpd를 사용하려면 `ntpd_enable`만 설정해야 합니다. 아래 나열된 [.filename]#rc.conf# 변수도 필요에 따라 설정할 수 있습니다.

source: Set `ntpd_sync_on_start=YES` to allow ntpd to step the clock any amount, one time at startup. Normally ntpd will log an error message and exit if the clock is off by more than 1000 seconds. This option is especially useful on systems without a battery-backed realtime clock.
ko: `ntpd_sync_on_start=YES`를 설정하면 시작 시 한 번씩 ntpd가 시계를 원하는대로 단계적인 조정을 할 수 있습니다. 일반적으로 시계가 1000초 이상 꺼져 있으면 ntpd는 오류 메시지를 기록하고 종료합니다. 이 옵션은 배터리로 백업되는 실시간 시계가 없는 시스템에서 특히 유용합니다.

source: Set `ntpd_oomprotect=YES` to protect the ntpd daemon from being killed by the system attempting to recover from an Out Of Memory (OOM) condition.
ko: 메모리 부족(OOM) 상태에서 복구를 시도하는 시스템에서, ntpd 데몬이 종료되지 않도록 보호하려면 `ntpd_oomprotect=YES`를 설정합니다.

source: Set `ntpd_config=` to the location of an alternate [.filename]#ntp.conf# file.
ko: 대체(또는 백업) [.filename]#ntp.conf# 파일의 위치로 `ntpd_config=`를 설정하세요

source: Set `ntpd_flags=` to contain any other ntpd flags as needed, but avoid using these flags which are managed internally by [.filename]#/etc/rc.d/ntpd#:
ko: 필요에 따라 다른 ntpd 플래그를 포함하도록 `ntpd_flags=`를 설정하되, [.filename]#/etc/rc.d/ntpd#에서 내부적으로 관리하는 다음의 플래그는 사용하지 않도록 합니다:

source: `-p` (pid file location)
ko: `-p` (pid 파일 위치)

source: `-c` (set `ntpd_config=` instead)
ko: `-c` (`ntpd_config=` 대신 설정)

source: ntpd and the unpriveleged `ntpd` user
ko: ntpd와 권한없는 `ntpd` 사용자

source: ntpd on FreeBSD can start and run as an unpriveleged user. Doing so requires the man:mac_ntpd[4] policy module. The [.filename]#/etc/rc.d/ntpd# startup script first examines the NTP configuration. If possible, it loads the `mac_ntpd` module, then starts ntpd as unpriveleged user `ntpd` (user id 123). To avoid problems with file and directory access, the startup script will not automatically start ntpd as `ntpd` when the configuration contains any file-related options.
ko: FreeBSD에서 권한이 없는 사용자도 ntpd를 시작하고 실행할 수 있습니다. 그렇게 하려면 man:mac_ntpd[4] 정책 모듈이 필요합니다. [.filename]#/etc/rc.d/ntpd# 시작 스크립트는 먼저 NTP 구성을 검사합니다. 가능하면 `mac_ntpd` 모듈을 로드한 다음 권한이 없는 사용자 `ntpd`(user id 123)로 ntpd를 시작합니다. 파일 및 디렉터리 액세스 문제를 방지하기 위해, 시작 스크립트는 구성에 파일 관련 옵션이 포함되어 있는 경우 자동으로 `ntpd`로 ntpd를 시작하지 않습니다.

source: The presence of any of the following in `ntpd_flags` requires manual configuration as described below to run as the `ntpd` user:
ko: `ntpd_flags`에 다음 내용이 하나라도 있으면, `ntpd` 사용자를 실행하기 위해 아래에 설명된 대로 수동구성을 해야 합니다:

source: -f or --driftfile
ko: -f 또는 --driftfile

source: -i or --jaildir
ko: -i 또는 --jaildir

source: -k or --keyfile
ko: -k 또는 --keyfile

source: -l or --logfile
ko: -l 또는 --logfile

source: -s or --statsdir
ko: -s 또는 --statsdir

source: The presence of any of the following keywords in [.filename]#ntp.conf# requires manual configuration as described below to run as the `ntpd` user:
ko: [.filename]#ntp.conf#에 다음 내용이 하나라도 있으면, `ntpd` 사용자를 실행하기 위해 아래에 설명된 대로 수동구성을 해야 합니다:

source: To manually configure ntpd to run as user `ntpd` you must:
ko: 사용자 `ntpd`로 실행되도록 ntpd를 수동구성하려면 다음을 반드시 설정해야 합니다:

source: Ensure that the `ntpd` user has access to all the files and directories specified in the configuration.
ko: ‘ntpd’ 사용자에게, 구성에 지정된 모든 파일과 디렉터리에 대한 액세스 권한이 있는지 확인합니다.

source: Arrange for the `mac_ntpd` module to be loaded or compiled into the kernel. See man:mac_ntpd[4] for details.
ko: `mac_ntpd` 모듈을 커널에 로드하거나 컴파일할 수 있도록 준비합니다. 자세한 내용은 man:mac_ntpd[4]를 참조하십시오.

source: Set `ntpd_user="ntpd"` in [.filename]#/etc/rc.conf#
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#에 `ntpd_user="ntpd"`를 설정합니다

source: Using NTP with a PPP Connection
ko: PPP 연결로 NTP 사용하기

source: ntpd does not need a permanent connection to the Internet to function properly. However, if a PPP connection is configured to dial out on demand, NTP traffic should be prevented from triggering a dial out or keeping the connection alive. This can be configured with `filter` directives in [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#. For example:
ko: NTP가 제대로 작동하기 위해 인터넷에 영구적으로 연결할 필요는 없습니다. 그러나 PPP 연결이 필요 시 전화 걸기를 하도록 구성된 경우, NTP 트래픽이 전화 걸기를 트리거하거나 연결을 계속 유지하지 못하도록 해야 합니다. 이는 [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#에서 `filter` 지시어를 사용하여 구성할 수 있습니다. 예를 들어:

source: For more details, refer to the `PACKET FILTERING` section in man:ppp[8] and the examples in [.filename]#/usr/share/examples/ppp/#.
ko: 보다 자세한 내용은 man:ppp[8]의 `PACKET FILTERING` 섹션과 [.filename]#/usr/share/exples/ppp/#의 예제를 참조하세요.

source: Some Internet access providers block low-numbered ports, preventing NTP from functioning since replies never reach the machine.
ko: 일부 인터넷 액세스 제공업체(ISP)는 낮은 번호의 포트를 차단하여 응답이 컴퓨터에 도달하지 않아 NTP가 작동하지 않도록 합니다.

source: iSCSI Initiator and Target Configuration
ko: iSCSI 초기자(Initiator)와 타깃 구성

source: iSCSI is a way to share storage over a network. Unlike NFS, which works at the file system level, iSCSI works at the block device level.
ko: iSCSI는 네트워크를 통해 스토리지를 공유하는 방법입니다. 파일 시스템 수준에서 작동하는 NFS와 달리 iSCSI는 블록 장치 수준에서 작동합니다.

source: In iSCSI terminology, the system that shares the storage is known as the _target_. The storage can be a physical disk, or an area representing multiple disks or a portion of a physical disk. For example, if the disk(s) are formatted with ZFS, a zvol can be created to use as the iSCSI storage.
ko: iSCSI 용어로는 스토리지 공유를 제공하는 시스템을 _타깃_이라고 합니다. 스토리지는 물리적 디스크일 수도 있고, 여러 디스크 또는 물리적 디스크의 일부를 나타내는 영역일 수도 있습니다. 예를 들어, 디스크가 ZFS로 포맷된 경우 zvol을 생성하여 iSCSI 스토리지로 사용할 수 있습니다.

source: The clients which access the iSCSI storage are called _initiators_. To initiators, the storage available through iSCSI appears as a raw, unformatted disk known as a LUN. Device nodes for the disk appear in [.filename]#/dev/# and the device must be separately formatted and mounted.
ko: iSCSI 스토리지에 액세스하는 클라이언트를 _초기자(Initiator)_라고 합니다. 초기자가 iSCSI를 통해 사용할 수 있는 스토리지는 LUN이라고 알려진 포맷되지 않은 원시 디스크 형태로 나타납니다. 디스크의 장치 노드는 [.filename]#/dev/#에 나타나며, 장치를 별도로 포맷하고 마운트해야 합니다.

source: FreeBSD provides a native, kernel-based iSCSI target and initiator. This section describes how to configure a FreeBSD system as a target or an initiator.
ko: FreeBSD는 기본 커널 기반 iSCSI 타깃과 초기자를 제공합니다. 이 섹션에서는 FreeBSD 시스템을 타깃 또는 초기자로 구성하는 방법을 설명합니다.

source: Configuring an iSCSI Target
ko: iSCSI 타깃 구성하기

source: To configure an iSCSI target, create the [.filename]#/etc/ctl.conf# configuration file, add a line to [.filename]#/etc/rc.conf# to make sure the man:ctld[8] daemon is automatically started at boot, and then start the daemon.
ko: iSCSI 타깃을 구성하려면 [.filename]#/etc/ctl.conf# 구성 파일을 만들고 [.filename]#/etc/rc.conf#에 man:ctld[8] 데몬이 부팅 시 자동으로 시작되도록 하는 명령을 추가한 다음 데몬을 시작하세요.

source: The following is an example of a simple [.filename]#/etc/ctl.conf# configuration file. Refer to man:ctl.conf[5] for a more complete description of this file's available options.
ko: 다음은 간단한 [.filename]#/etc/ctl.conf# 구성 파일의 예입니다. 이 파일에서 사용할 수 있는 옵션에 대한 자세한 설명은 man:ctl.conf[5]를 참조하세요.

source: The first entry defines the `pg0` portal group. Portal groups define which network addresses the man:ctld[8] daemon will listen on. The `discovery-auth-group no-authentication` entry indicates that any initiator is allowed to perform iSCSI target discovery without authentication. Lines three and four configure man:ctld[8] to listen on all IPv4 (`listen 0.0.0.0`) and IPv6 (`listen [::]`) addresses on the default port of 3260.
ko: 첫 번째 항목은 `pg0` 포털 그룹을 정의합니다. 포털 그룹은 man:ctld[8] 데몬이 수신 대기할 네트워크 주소를 정의합니다. `discovery-auth-group no-authentication (발견-인증-그룹인증 없음)` 항목은 모든 초기자가 인증 없이 iSCSI 대상 검색을 수행할 수 있도록 허용됨을 나타냅니다. 세 번째와 네 번째 줄은 기본 포트 3260의 모든 IPv4(`listen 0.0.0.0`) 및 IPv6(`listen [::]`) 주소에서 수신 대기하도록 man:ctld[8]을 구성합니다.

source: It is not necessary to define a portal group as there is a built-in portal group called `default`. In this case, the difference between `default` and `pg0` is that with `default`, target discovery is always denied, while with `pg0`, it is always allowed.
ko: `default`이라는 기본 포털 그룹이 있으므로 포털 그룹을 정의할 필요가 없습니다. 이 경우 `default`와 `pg0`의 차이점은 `default`를 사용하면 대상 검색이 항상 거부되는 반면 `pg0`을 사용하면 항상 허용된다는 점입니다.

source: The second entry defines a single target. Target has two possible meanings: a machine serving iSCSI or a named group of LUNs. This example uses the latter meaning, where `iqn.2012-06.com.example:target0` is the target name. This target name is suitable for testing purposes. For actual use, change `com.example` to the real domain name, reversed. The `2012-06` represents the year and month of acquiring control of that domain name, and `target0` can be any value. Any number of targets can be defined in this configuration file.
ko: 두 번째 항목은 단일 타깃을 정의합니다. 타깃은 두 가지 의미로 사용할 수 있습니다. iSCSI를 제공하는 컴퓨터 또는 명명된 LUN 그룹입니다. 이 예에서는 후자의 의미를 사용하며, 여기서 `iqn.2012-06.com.example:target0`은 타깃 이름입니다. 이 타깃 이름은 테스트 목적으로 적합합니다. 실제 사용하려면 `com.example`을 실제 도메인 이름으로 변경합니다. `2012-06`은 해당 도메인 네임의 제어권을 획득한 연도와 월을 나타내며, `target0`은 어떤 값이라도 사용할 수 있습니다. 이 구성 파일에는 원하는 수의 타깃을 정의할 수 있습니다.

source: The `auth-group no-authentication` line allows all initiators to connect to the specified target and `portal-group pg0` makes the target reachable through the `pg0` portal group.
ko: `auth-group no-authentication`줄은, 모든 초기자가 지정된 타깃에 연결할 수 있도록 허용하고 `portal-group pg0`은 `pg0` 포털 그룹을 통해 타깃에 연결할 수 있도록 합니다.

source: The next section defines the LUN. To the initiator, each LUN will be visible as a separate disk device. Multiple LUNs can be defined for each target. Each LUN is identified by a number, where LUN 0 is mandatory. The `path /data/target0-0` line defines the full path to a file or zvol backing the LUN. That path must exist before starting man:ctld[8]. The second line is optional and specifies the size of the LUN.
ko: 다음 섹션에서는 LUN을 정의합니다. 초기자에게는 각 LUN이 별도의 디스크 장치로 표시됩니다. 각각의 타깃에 대해 여러 개의 LUN을 정의할 수 있습니다. 각 LUN은 숫자로 식별되며, 여기서 LUN 0은 필수입니다. `path /data/target0-0` 줄은 LUN을 백업한 파일 또는 zvol의 전체 경로를 정의합니다. 이 경로는 man:ctld[8]을 시작하기 전에 반드시 있어야 합니다. 두 번째 줄은 선택 사항이며 LUN의 크기를 지정합니다.

source: Next, to make sure the man:ctld[8] daemon is started at boot, add this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 다음으로, 부팅 시 man:ctld[8] 데몬이 시작되도록 하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 내용을 추가합니다:

source: To start man:ctld[8] now, run this command:
ko: 바로 man:ctld[8]을 시작하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: As the man:ctld[8] daemon is started, it reads [.filename]#/etc/ctl.conf#. If this file is edited after the daemon starts, use this command so that the changes take effect immediately:
ko: man:ctld[8] 데몬이 시작되면 [.filename]#/etc/ctl.conf#를 읽습니다. 데몬이 시작된 후 이 파일을 편집하는 경우 다음 명령을 사용하면 변경 사항이 즉시 적용됩니다:

source: Authentication
ko: 인증

source: The previous example is inherently insecure as it uses no authentication, granting anyone full access to all targets. To require a username and password to access targets, modify the configuration as follows:
ko: 이전 예는 인증을 사용하지 않아, 모든 대상에 대한 전체 액세스 권한을 누구에게나 부여하므로 본질적으로 안전하지 않습니다. 대상에 액세스하기 위해 사용자 이름과 비밀번호를 요구하려면 다음과 같이 구성을 수정합니다:

source: The `auth-group` section defines username and password pairs. An initiator trying to connect to `iqn.2012-06.com.example:target0` must first specify a defined username and secret. However, target discovery is still permitted without authentication. To require target discovery authentication, set `discovery-auth-group` to a defined `auth-group` name instead of `no-authentication`.
ko: `auth-group` 섹션은 사용자 이름과 암호 쌍을 정의합니다. `iqn.2012-06.com.example:target0`에 연결하려는 초기자는 먼저 정의된 사용자 이름과 암호를 제공해야 합니다. 그러나 단순 타깃 검색은 인증 없이도 허용됩니다. 타깃 검색에도 인증을 요구하려면 `discovery-auth-group`을 `no-authentication` 대신 정의된 `auth-group` 이름으로 설정합니다.

source: It is common to define a single exported target for every initiator. As a shorthand for the syntax above, the username and password can be specified directly in the target entry:
ko: 모든 초기자에 대해 하나의 타깃만 내보내는 것이 일반적입니다. 위의 구문을 줄여서 사용자 이름과 비밀번호를 타깃 항목에 직접 지정할 수 있습니다:

source: Configuring an iSCSI Initiator
ko: iSCSI 초기자 구성하기

source: The iSCSI initiator described in this section is supported starting with FreeBSD 10.0-RELEASE. To use the iSCSI initiator available in older versions, refer to man:iscontrol[8].
ko: 이 섹션에서 설명하는 iSCSI 초기자는 FreeBSD 10.0-RELEASE부터 지원됩니다. 이전 버전에서도 사용할 수 있는 iSCSI 초기자를 사용하려면 man:iscontrol[8]을 참조하십시오.

source: The iSCSI initiator requires that the man:iscsid[8] daemon is running. This daemon does not use a configuration file. To start it automatically at boot, add this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: iSCSI 초기자를 사용하려면 man:iscsid[8] 데몬이 실행 중이어야 합니다. 이 데몬은 구성 파일을 사용하지 않습니다. 부팅 시 자동으로 시작하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 내용을 추가합니다:

source: To start man:iscsid[8] now, run this command:
ko: 바로 man:iscsid[8]을 시작하려면 다음 명령을 사용하세요:

source: Connecting to a target can be done with or without an [.filename]#/etc/iscsi.conf# configuration file. This section demonstrates both types of connections.
ko: 타깃에 연결할 때 [.filename]#/etc/iscsi.conf# 구성 파일을 사용하거나 사용하지 않고 연결할 수 있습니다. 이 섹션에서는 두 가지 유형의 연결을 모두 보여줍니다.

source: Connecting to a Target Without a Configuration File
ko: 구성파일 없이 타깃에 연결하기

source: To connect an initiator to a single target, specify the IP address of the portal and the name of the target:
ko: 초기자를 단일 대상에 연결하려면 포털의 IP 주소와 타깃의 이름을 지정합니다:

source: To verify if the connection succeeded, run `iscsictl` without any arguments. The output should look similar to this:
ko: 연결이 성공했는지 확인하려면 인자 없이 `iscsictl`을 실행합니다. 출력은 다음과 비슷해야 합니다:

source: In this example, the iSCSI session was successfully established, with [.filename]#/dev/da0# representing the attached LUN. If the `iqn.2012-06.com.example:target0` target exports more than one LUN, multiple device nodes will be shown in that section of the output:
ko: 이 예제에서는 [.filename]#/dev/da0#이 연결된 LUN을 나타내며 iSCSI 세션이 성공적으로 설정되었습니다. `iqn.2012-06.com.example:target0` 타깃이 둘 이상의 LUN을 내보내는 경우 출력의 해당 섹션에 여러 장치 노드가 표시됩니다:

source: Any errors will be reported in the output, as well as the system logs. For example, this message usually means that the man:iscsid[8] daemon is not running:
ko: 모든 오류는 출력과 시스템 로그에 기록됩니다. 예를 들어, 다음 메시지는 일반적으로 man:iscsid[8] 데몬이 실행되고 있지 않음을 의미합니다:

source: The following message suggests a networking problem, such as a wrong IP address or port:
ko: 다음 메시지는 잘못된 IP 주소 또는 포트와 같은 네트워킹 문제를 나타냅니다:

source: This message means that the specified target name is wrong:
ko: 이 메시지는 지정한 타깃 이름이 잘못되었다는 의미입니다:

source: This message means that the target requires authentication:
ko: 이 메시지는 타깃에 인증이 필요하다는 것을 의미합니다:

source: To specify a CHAP username and secret, use this syntax:
ko: CHAP 사용자 이름과 비밀번호를 지정하려면 다음 구문을 사용합니다:

source: Connecting to a Target with a Configuration File
ko: 구성파일로 타깃에 연결하기

source: To connect using a configuration file, create [.filename]#/etc/iscsi.conf# with contents like this:
ko: 구성 파일을 사용하여 연결하려면 다음과 같은 내용으로 [.filename]#/etc/iscsi.conf#를 생성합니다:

source: The `t0` specifies a nickname for the configuration file section. It will be used by the initiator to specify which configuration to use. The other lines specify the parameters to use during connection. The `TargetAddress` and `TargetName` are mandatory, whereas the other options are optional. In this example, the CHAP username and secret are shown.
ko: `t0`은 구성 파일 섹션의 별명을 지정합니다. 이 별명은 초기자가 사용할 구성을 지정하는 데 사용됩니다. 다른 줄은 연결 중 사용할 매개변수를 지정합니다. `TargetAddress`와 `TargetName`은 필수이고 다른 옵션은 선택 사항입니다. 이 예에서는 CHAP 사용자 이름과 비밀번호가 표시됩니다.

source: To connect to the defined target, specify the nickname:
ko: 지정된 타깃에만 연결하기 위해 정확한 별명을 지정해 주세요:

source: Alternately, to connect to all targets defined in the configuration file, use:
ko: 구성파일에 있는 모든 타깃에 연결하기 위해서는 다음을 사용하세요:

source: To make the initiator automatically connect to all targets in [.filename]#/etc/iscsi.conf#, add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 초기자가 [.filename]#/etc/iscsi.conf#의 모든 타깃에 자동으로 연결되도록 하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음을 추가합니다:
